ผู้สอน: เรากำลังใช้ประเภทหลักของตัวเลข
บูลีน และสตริง
และที่นี่ในรายการพารามิเตอร์ของฟังก์ชันนี้ เราจะกำหนดประเภทอย่างชัดเจนเสมอด้วยเครื่องหมายทวิภาคตามหลังชื่อพารามิเตอร์
แล้วตามด้วยชื่อประเภท
ตรงนี้ ชื่อเป็นตัวเลข บูลีน สตริง
และในกรณีที่คุณสงสัย สิ่งเหล่านี้เป็นตัวระบุพิเศษ
นี่คือไวยากรณ์พิเศษซึ่งเพิ่มโดย
TypeScript
ไม่ใช่ส่วนหนึ่งของโค้ด JavaScript ที่คอมไพล์แล้ว
หากเราตรวจสอบโค้ดนั้นที่นี่ การกำหนดประเภทเหล่านี้จะหายไป
เนื่องจาก JavaScript ไม่รองรับ
สิ่งนี้โคลอนหลังตัวแปรหรือหลังพารามิเตอร์
จากนั้นตัวเลขและบูลีนและสตริง
คำสำคัญพิเศษเหล่านี้
สิ่งนี้ได้รับการแนะนำโดย TypeScript
คอมไพเลอร์ TypeScript เข้าใจมัน
IDE ที่นี่รองรับ TypeScript ดังนั้นจึงไม่บ่นเกี่ยวกับคีย์เวิร์ดพิเศษเหล่านี้
JavaScript ไม่เข้าใจไวยากรณ์นี้
ไม่เข้าใจโคลอนหลังพารามิเตอร์ หรือโคลอนหลังตัวแปร
และคีย์เวิร์ดหมายเลขพิเศษหรือสตริง
JavaScript ไม่เข้าใจสิ่งนี้ ดังนั้น นี่จึงไม่ใช่ส่วนหนึ่งของเอาต์พุต
JavaScript
มันถูกใช้โดยคอมไพเลอร์ TypeScript เท่านั้น
แล้วมันก็เป็นคอมไพเลอร์เพราะมันแปลงโค้ดนี้เป็นโค้ดจาวาสคริปต์
หมายเหตุด้านข้าง คุณยังเห็นว่ามันเปลี่ยน const เป็น
var แต่นั่นคือสิ่งที่ฉันจะกลับมาใหม่ในภายหลัง
ดังนั้นเราจึงมีการกำหนดประเภทที่ชัดเจนของเราที่นี่
และมีเพียง TypeScript เท่านั้นที่เข้าใจ
เยี่ยมมาก ทำไมเราไม่เก็บมันไว้ที่นั่นล่ะ?
ฉันไม่มีการมอบหมายประเภทที่ชัดเจนที่นี่
และอย่างไรก็ตาม มันไม่ได้อยู่ที่นี่เมื่อเราคำนวณผลลัพธ์
ตัวอย่างเช่น เนื่องจาก TypeScript มีคุณสมบัติในตัวที่เรียกว่าการอนุมานประเภท
ซึ่งหมายความว่า TypeScript ทำได้ดีที่สุดและทำงานได้ดีทีเดียว
เพื่อทำความเข้าใจว่าคุณมีประเภทใดในตัวแปรหรือค่าคงที่
ตัวอย่างเช่น มันเข้าใจดีว่า number1 จะเป็นประเภทตัวเลขในตอนท้ายเสมอ
เพราะคุณเริ่มต้นมันด้วยตัวเลข
ทีนี้, นี่เป็นค่าคงที่, มันจึงเจาะจงกว่านั้นอีก
และประเภทที่ระบุในที่นี้ ไม่ใช่แค่ตัวเลขใดๆ
แต่เป็นเลขห้า
เนื่องจากคุณจะไม่สามารถกำหนดหมายเลขใหม่หรือค่าใหม่ให้กับค่า
const ได้อยู่ดี
หากคุณต้องเปลี่ยนสิ่งนี้เป็นตัวแปร
ดังนั้นหากคุณใช้ let แทน แน่นอนว่าสิ่งนี้จะไม่ทำให้อะไรเสียหาย
เราสามารถใช้ตัวแปรตรงนั้นได้ มันอาจจะไม่ใช่วิธีปฏิบัติที่ดีที่สุดเพราะค่านี้ไม่เคยเปลี่ยนแปลง
แต่ก็ไม่น่ากลัวเช่นกัน
แต่ถ้าวางเมาส์เหนือสิ่งนี้ เราจะเห็นว่า
TypeScript ไม่ได้บอกว่า โอเค นี่ต้องเป็นห้า
แต่ก็ยังตรวจพบว่าประเภทในที่นี้คือตัวเลข
ตอนนี้ เราสามารถเขียนโค้ดนี้ที่นี่ได้ด้วยตัวของเราเอง
เราสามารถเพิ่มเครื่องหมายทวิภาคหลังชื่อตัวแปรทางด้านซ้ายของเครื่องหมายเท่ากับ
แล้วตามด้วยชื่อประเภท
เหมือนกับที่เราทำในพารามิเตอร์ของฟังก์ชันนี้
แต่สิ่งนี้ซ้ำซ้อนและไม่ถือว่าเป็นแนวปฏิบัติที่ดี
เนื่องจาก TypeScript สามารถสรุปประเภทนี้ได้อย่างสมบูรณ์แบบจากที่นั่น
ดังนั้น การกำหนดสิ่งนี้จึงไม่ใช่ความคิดที่ดี
สิ่งนี้จะเปลี่ยนแปลงก็ต่อเมื่อคุณต้องการสร้างตัวแปรนี้ด้วยวิธีที่ไม่ได้กำหนด
เช่นนี้ หากคุณไม่เริ่มต้นทันที
จากนั้น เป็นแนวปฏิบัติที่ดีที่จะบอก TypeScript
ว่าค่าใดจะถูกเก็บไว้ในนั้น
เพื่อที่ว่าเมื่อคุณกำหนดค่าให้กับมันในภายหลัง และแน่นอนว่ามันค่อนข้างซ้ำซ้อนตรงนี้ที่จะแบ่งมันออกเป็นสองบรรทัด
ฉันแค่ทำสิ่งนี้เพื่อจุดประสงค์ในการสาธิต
แต่ตอนนี้ถ้าฉันกำหนดสิ่งนี้ที่นี่
สิ่งนี้จะหยุดเพราะฉันบอก TypeScript ล่วงหน้าว่านี่จะเป็นหมายเลขประเภท
คุณไม่จำเป็นต้องทำอย่างนั้น
นอกจากนี้ยังใช้งานได้หากคุณไม่ทำอย่างนั้น
แต่ตอนนี้คุณสามารถเพิ่มห้าสิ่งนี้และคุณจะไม่ได้รับข้อผิดพลาดเพราะคุณไม่ได้บอก
TypeScript เกี่ยวกับประเภทที่จะเก็บไว้ในตัวแปรนี้ ดังนั้น TypeScript จึงอนุญาตประเภทใดก็ได้
หากคุณเพิ่มเลขโคลอนที่นี่แทน คุณกำลังบอก
TypeScript ว่า "เฮ้ ในที่สุด" ตัวเลขจะถูกเก็บไว้ในนั้น
และด้วยเหตุนี้
ถ้าคุณเก็บสิ่งอื่นไว้ในนั้นในภายหลัง เช่น ในกรณีนี้ ที่เราเก็บสตริงไว้
คุณจะได้รับข้อผิดพลาดที่นี่ใน IDE และแน่นอนว่าถ้าคุณคอมไพล์โค้ดของคุณด้วย
เราจะได้รับข้อผิดพลาดที่เราเห็นก่อนหน้านี้
นี่คือวิธีกำหนดประเภท
ตอนนี้ แม้ว่า TypeScript จะอนุมานประเภท และให้ฉันแก้ไขสิ่งนี้
มันจะตะโกนใส่คุณหากคุณทำลายประเภทที่อนุมานนั้น
ที่จริงมันผิดที่จะพูดด้วยซ้ำ เพราะแน่นอนว่ามันทำ
ทำไมมันถึงไม่ทำล่ะ?
การอนุมานประเภทมีไว้ให้คุณบันทึกรหัส
เพื่อหลีกเลี่ยงไม่ให้คุณต้องกำหนดประเภทด้วยตนเอง
แน่นอนว่า TypeScript จะตะโกนใส่คุณหากคุณใช้ผิดประเภท
ซึ่งเป็นประเภทที่ไม่ได้อนุมาน
ตัวอย่างเช่น ในที่นี้ หากสร้าง resultPhase
ด้วยคำว่า let เพื่อให้เป็นตัวแปร ดังนั้น TypeScript ในที่นี้จะอนุมานว่าสิ่งนี้จะเป็นประเภทสตริง
เนื่องจากเราเริ่มต้นมันด้วยสตริง
ดังนั้น นี่จึงเทียบเท่ากับการไม่เริ่มต้น
และตั้งค่าประเภทด้วยตัวเราเอง แล้วจึงกำหนดค่าในภายหลัง
ตอนนี้ ถ้าเราเปลี่ยน resultPhase เป็น
สมมติว่าเป็นศูนย์ ไม่ว่าด้วยเหตุผลใดก็ตาม เราอาจต้องการทำเช่นนั้น เราก็จะได้รับข้อผิดพลาดตรงนี้ว่า
type zero is not assignable of type string.
และนั่นสมเหตุสมผลแล้วใช่ไหม
TypeScript อนุมานว่าเราต้องการจัดเก็บสตริง
ขณะนี้เรากำลังพยายามจัดเก็บตัวเลข เราได้รับข้อผิดพลาด
นั่นคืองาน ภารกิจหลักของ TypeScript
ตรวจสอบประเภทและตะโกนใส่เราหากเราใช้ไม่ถูกต้อง